团购sku较少，京东sku丰富

团购受制于sku数量少而导致用户黏度低，或许通过直播带货的gmv都要比团购的多

京东存在的问题是是配送费

团购的好处是明确放在自提点，这点上的成本可以降低，自提点等于是共享了闲置劳动力，譬如一个小卖部或者菜店，店内工作人员本身工作不是满负荷的，所以增加了团购提货等于是同一个人工作，但是工作价值提升了。

团购的冷冻类商品在自提点并不方便，冷柜内几十上百件商品，来一位顾客就可能会扒拉个遍，所以这是个比较严重的问题，也是生鲜类退货多的原因之一。

京东能够解决团购sku少的问题，团购做大的话，就可以看作是京东不要基础运费了

团购的团长是基于人来维护的，而这块工作不容易量化，所以可能不同的团长在相同社区会有不同的结果，这直接影响了盈利能力。

社群这块越来越精细化了，它可以看作团购的一个演化、细化、升级或支流。社群突出的并不是团购，而是与顾客更加有人情味的一对一服务，而这种方式对推手的个人能力依赖更多，也就是说，这种工作也是难以量化，工作难以量化就会难以上规模。

社群如果找不到做大的方案，则可以分析推敲下面的可行性，我们建立一个货物资源和顾客流量的池子作为公域资源，社群的推手是私域资源，我们提供公域资源分享给推手，推手帮助我们把顾客的标签更加精准化，这个顾客的价值就会增加，也就做到了推手的私域资源反哺了公域资源。也就是说我们不做推手，我们是给推手做服务的上游产业。

推手也可以视为是管家，等于是以社区为单位的小58同城里，为社区每一位顾客服务的管家，当然可能同时有多位不同方向的管家在为同一位顾客服务，管家之间打破互相之间的壁垒，进行资源和信息共享，做到对顾客更好的服务。

直播产品的原型设计是ugc的产品，如果带货的话就会变成pgc的产品，pgc的产品营销味道浓郁，且内容的数量不多，内容跨度会偏窄，所以在近场服务领域是否引入直播待会以及怎么样引入需要更多数据来进行分析才行。

驿站卖商品，一个社区一万人，3家驿站，20家小卖部，你身边想买瓶矿泉水，你身边20米就有一家小卖部，200米外有家驿站，你会选择小卖部还是驿站？明显是小卖部。

那么，驿站适合卖什么？小卖部没有的商品，或可以一次性囤积的商品。

社群推手比传统团购增加了更有人性味的社交服务属性。



拼多多买菜、叮咚买菜，价格低，鱼肉类低价的质量低，高质量商品的价格偏高，客单价不做限定，适合头一天知道第二天的需求，提前预定。

每日优鲜、盒马生鲜，高质量的价格也高，可以1小时送达，有基础运费，适合突然有了念头就下单，估计不适合二线以下城市。

京东生鲜，打折日价格很低，但是一般需要购买的量会较多，日常价格很高，隔天或者当日送达，有基础运费，适合有折扣时囤货。

电商平台团购，价格偏低，需要购买的数量略多，一般1-3天内送达。

社群、微商，自己在微信群里推荐商品，相比上面会增加了一些人情味，但是sku依然偏少。


假设一号店还有权限跟京东竞争，和或者苏宁易购和天猫超市能出息一点，则可以出现新玩法，

社区团长收集社区订单，到几个大平台竞价下单，一次性配送过来，在驿站进行分发。

这种方法能够弥补团购sku不足的问题，而社区里每天的sku种类其实是很多的，上面的团购模式都补充不了这个短板。

这个方法说起来美丽，但是京东的价格壁垒、sku丰富度和用户黏度是远超苏宁和天猫超市的，这是京东通过先发优势和资金沉淀以及从开始就很细致的玩法来形成的壁垒，所以阿里虽然有钱有人材，但是无法把天猫超市打造到能跟京东抗衡。而京东自我革命转向到上述方案的动力暂时也看不到。



线下消费的近场打通也是一个值得注意的市场，譬如餐饮和游玩等。



